---
title: 机器学习导论(上册)
katex: true
categories:
  - 机器学习
  - 'Machine Learning'
tags:
  - 机器学习
  - 分类评估
  - 混淆矩阵
  - ROC曲线
cover: /img/data-analysis.png
top_img: /img/data-chart3.jpg
description: 机器学习算法导论
abbrlink: a8e1c23e
date: 2022-07-22 12:07:30
---


<!-- more -->

# 引言


# 数据探索

# 数据预处理  

## 行

### 数据过滤

### 随机抽样

用户可使用该节点，按特随机的展刻对他入节烦的数抗进行批样，她样时确保总体样本中等一个体本都有已0的，非零的配率被选入为研究对象，所选样本具向代表性。用户在控真界面左期【数据处球】”【行】原单下，将”随机地阵”万点将芝场展中，与算要处理数资的节点连接，双出打开节点，如国所示: Unabie to rmnder emibedded obyect Fie (worddar101Be24e3e2bed9ibbbab4442692c771 png! not found.参数信息配置编兑:2
【抽样模式】;用产可选挥抽样的模式为近们抽样或者精选地样，其中近化抽样为大数资模式下的越机地样，效率较高，但是数可能不会完全活有，精鸣地样条数完全称准但是效事可能相时低一
【抽林方式】:用户可按照无放回抽拜，有放回构样、分展抽样和N中取1等大数期下的经机油料方式，或检鞋无放圆袖样，有放圆油样、分展抽拜的精鸡独体方式，无放同油样是一种等感率抽样，从想体样本中证个独取，有使因抽样与无放资动样存在整算，已经被的中的样本会被能受总样本中，该拜本还有被再次油中的机会。分展抽样是或第一个或者多个分展量性，将总样本组分为若干个部分/展，然后在每个部分/层中进行无放回抽样，分部抽样相比无放益抽样和有技资抽样，类要用产播定一个或者多个分展理性。N中取1的地样方式变持每限N景经取1条体本，用产商要推守N，就认通为2
【抽样大小】:提供接操绝对数量，相对比例进行动料，其中核经绝对数望抽精，用中可以要接经定地取近似多少行料本，按照相对比净的样，用户可以解解维定的一定比例进行体本记录抽取。相时比时:型型，取值范围为0100，就认使为20%;地对配量，型型，取造法因为门，时，就以值为10.
选择究成低增击界面右下方的【味分】按细，对已的提内存进行保际，运行略在【问前】中重育节求进行结原知更所示。 Unable to rander embedded ojact Fine iworddev6398851431090ubcc5dr33e95066a51 pngl not found.

### 数据平衡

封对非平提的数提留，为了使得模型在这个数菜类上学习的改菜美加好，需要改变原数型美中活构分布比净的不合理，通过着开降任多值对业数量或者发制增的任值时应数量，让不同道下样本的数量规感大致相间。
用户在挖庭养面左舞【数据处理】-【行】至单下，将“数资平街”日点东至场策中，与需要处建数强的节点连播，双由打开节点，如更所示: Unable to render embedded obyect Fie fworddar339d3119de95eda5b5e7d2493e5039d1 png! not found.
界国左侧加断所啊列，将新要平街的网名边至页面右例，选择平面方法，平在数量，生成随机种子，设置夺投值和样本大小。中政信息配国情况:
【手配方法】:用户可选择random和smcte两种数据手衡方法，就以为rndom。
【平衡数量】:用户可批量设营平的字投指定取值所对应的样本取量情况，也所地对数量和调整园子，就认为地对数量。【随机种子】:设置随机种子，整型，取值范围为10.0]，耿认值为123456。
【样本大小】:支持核降地对数量或调整园子2种模式进行数指平变，应告降平街数量为地对的望时，类要设置每个字经值对在的样本大小，自选择平街数量力面型用子时，需要设置每个享控值对应样本的相对比例。
选择完成练点击界国右下方【购块】按错保存已编碰内容，这行后在【河察】中表费节点道行佰展如的所示，tabe李投职值为inssetosa的数提纯10行。 Unable to render embedded pbject Fie (worddav3b9d500u4B0e049072d30b236de408 pngl not found

## 列

### 缺失值处理
### 数值型属性变换

## 高级

### 数据标准化
### 数据平滑
### 孤立点分析

### 分类汇总
### 季节解构
### 异常值检测

# 数据融合

# 特征工程

## 属性生成
## 自动特征

用户司使用皮节点，按照给定的条件院选字投自动生成特征，轴出模型需餐的样任问量，该书点可以帮的用户海注息力量中列重要字校上，降低所湖计算量并且获博重能单，标线的模型，日前支持二分提，回日算法。
用户在抢邮界面左侧【数据处理】-【特征工程】热单下。对“自动特任”节点电至场器中，与其要处通数强的节作连接，双击打升管点，如图所示: Unable to render embedded object: File (worddavef7e1c953elie53d74ae3a330c7cat dnd pmg; not found.书点提供两种自动特证算法:FMIGGBOTFeaur，就认值为参数信息配国情况:
【字将列单个类制题大占比】:超过这个占比的李特型学控将被过战，那值节围为2001%
EX-WULEI6
【字将列热个照小占比】:低于这个占比的字药型字段将被过适掉，就认道:01，联管范整为10.01.0。【李特列单个提别眼小个数】:低于这个个数的字开型手控河被过涉种，好认信;1，取体信围:1.)【数值列分确取】:默认值:5，取值范围:214:【最小标准种】:默认值:01，取值范围:(0.01.:【最大选代次数】:型型，取值范围:1.叫，就以值为20;【送代步长】:款认值:0.01，范围:2010。
请理完成后，疗出界面右下方【确定】按行保存已情摄内赛，运行后在【河察】中营管节点进行经策，如图所示。 Unable to render embedded object Fie (worddav91567a729a2714695606717d2ebribb,pngl not found.

## 变量选择

交量活择属在从原的支量中遇出一经最有效交量以降低数据量的维度，用于座高学习算法性能，安量选择方法活用于有应售学习，该节有会根据用户所法持还交量们的应交量的关他不同，始出对后的去量选接方法。
用产在挖理界面左例【数据处理】-【特证工程】系单下，将“交量法择”节点施品场展中，相算要处理效据的书点连接，发击打开节点，如望所示;
【特往交量】:选提1个或多个交量作为特症交量。【购应专量】:违择1个交量作为响应变量。
【交量选择方法】:选操交童香择的方法，模据用户所选特征变量和质疗交营的类型不同，烟出对应的专量法择方法，其中特征交量和晚店交量部为字将型时，交量法体方法可选受尔老卡方，但然比卡方，camee，ambds;特证安量为数值聚，明应交量为手行型时，交量造播方务支持F检程，特征变量为准台型(包含字符型和数值型)，纳内交量为字行型时，交量选择方法对于数道型死用F检整，对于等行型用产可通度尔出卡方或微然比卡方:特征变量为字行型，现内安量为数值禁时，变量选择方法支持F检验;特证安量和鸣应变量都为数值车时，交量选择方法支持1拉验;特证变量力器台型，确应变量为的值型时，交量选强方法数值型采用t检验，享开重采用F检验。
行后在(预家】中商看有向运行妖型，增出各专量的交量重要性，用户可收提中量重要性选择中量

## 分箱

用户可使用流节点将注续系数据商数化。分箱法通过参京”部营”(即限围的圆)来平流存领数据的值，存健的植披分到一些“桶”或箱中，分箱节点提供了按分箱宽度，按分箱数、提分位致、按平约值/标准部四种分箱方式，分箱可根据指定李段的特定分箱方式新生成具有划分类别的一个成多个新字段，生成新列时，用户可目定义列后爆，默认_BIN。用户在抢推作面左例【数据处理】-【特征工程】菜单下，将“分箱”节点拖至场展中，与需要处理数费的节点连接，双击打开节点，如图所示

## WOE编码

WOE调的是对原始自交量的一种端有形式，表示的交量取基个值的时候对内应比例的一种影响，算法内部对数通型属性支持等烦分箱，自定义分箱，手行展性支持自定交分理，并且在限分司础上支持C的Merg4监能分机，算法的结带输出确个满性有个店用的WOE调码值组属性的iV值，可根据V值进行交量饰选，该节点支持构建WOE模影及读取利用WOE模型、注:凭用字设务服整产好型且味一敢像只能有两个类别，如“型”"否”

# 统计分析

## 相关系数
## 描述数据特征
## 相似度

# 机器学习

## 回归

回日分析是最常用的统计学数值预离方法，它是在分析现象自变量和因交量之间相关关系的基础上，建立变量之间的回日方程，并将回日方程作为预测模型，根据自变量在预制明的数量安化案预测因变量的值。
回日分析主要解决以下几个方面的问题:
1)确定几个特定的变量之间是否存在相关关系，姐果存在的话，找出它们之间台通的数学表达式。
2)相推一个或几个变量的值，预测或控制身一个变量的取值，并且可以知道这种预测成控期能达到什么样的精确度。
3]进行因表分析，例如在对于共同影响一个变量的许多变量(因素)之间，找出哪些是重要因素，哪些是次要因素，这些因素之间又有什么关系等等。固日分析有很广泛的应用，例实验数指的一般处理，经验公式的求得，因素分析、产品团量的控制，气象及地震预报，自动控制中数字模型的制定等等。
tempo平台包含的回日算法有:线性回日，决用提回日，SVM回日，机度提升研回日、8P神经网络回日，保序回日，曲线回日，随机森林回日及1/2L辆讯这代回日等。线性回归
线性国归算法管设每个影购因意与目标之间是线性关系，并通过特征选择，得到关键影销因素的线性的归系统，该算法是利用数理统计中国日分析，来现注两种或两种以上交量同相互依赖的定量关系的一种统计方法，通过凸优化的方法进行求解，在安运业务中应用十分广泛。1)数据爱求
a)必经设置因交量，且因变量必须是连续型(数值);
b)必须设置目交量，目变量可以是连续型(数值)也可以是高效型(名询)
参数信息配置情况:
【选择支量】:需要分析的一个或者多个属性/列的选择至右侧的表格中，若左侧表中属性/列没有选择至右例表格，意味着该交量不参与本节点的后置算法节点的运行，即对未选择的支量不进行分析仅仅在算法的数据售输出端口输出该变量，同时支持变量的删除。
【角色设定】:设置变量的角色，支持目交量，因交量、1D列、分圆列等角色选择，用户在进行角色设定的时候，根据变量的业劳含义，数据类型和本节虑后置的法节点来流经具体角色中回日，分类等算法节点必须要同时设置一个/多个自变量和一个因交量(回日为数值型，分类为李符型)，紧类，时间序列、关联、综合评价等算法节点仅仅设置目支量即可。10列字设将用作准一记灵标识符。向重空间，文本过游，关键词提取，主旨话题分析、垃圾违禁信息检测需要设置分词列。 c)“线性回日”节点配置如下
Unable to render embedded object: File (worddav4a42afd783e91459051317c18f8cb698.png) not found.参数偶惠配置情况:
【数系标准化】;设置数据标准化的方法，字行型，取值范围为无处理，目一化，标准化，默认值为无处理。【正则化参数】:正则化参数控制机器的复杂度，浮点型，取值范围:[0.)，默认值为0.0t。【收敛容差】:设置终止选代的误差界，浮点型，取值范围:10.1)，默认值为0.01。【最大选代次数】:设置最大选代次数，整型，取值范围:(L.0)，默认值为100。
【求解方法】:线性回日的味联方法有:Auto，L-BFGS.NormalNormai加权最小二期法，L-8FGS播牛物去，Aut算法自动选取L-8FGS和NO中的力04，:
【惩罚画数类型】:设置您罚的数类型，取值范围包括L1、L2和L1+L2，默认值为L2。当您罚的数类型为L1+12时，需设置组合比例，这里是L1的占比，例如组合比例为0.4，则L1:12x0.40.5【是否显示变量重要性】:用户选择是否分析每个变量对于回归结果的影响程度，如果选择是，则在洞察中显示参与建模的每个变量对于模型的责献程度情况。3}线性回日结果钱性国日方程及系数。
Unable to render embedded object: File (worddav55d508777051a69f6430549e1c620d18.png) not found.回日结果数据售，最后一列属性*prediction”为回归预测列。
Unable to render embedded object: File (worddavf5c6845826c86c97b1f5850ef5822694 png)not found.

## 分类

分类是数据挖强的一个重要技术，是数据控强中最有的用价值的技术之一，其应用。及社会备个经的，分类任多就摩属过学习得到一个巴标的数(通管也即作为分类模型，部分类器》，把每个国性腐映射到一个预先应文的衡标号，分类主要解决李持型领阿问职。
对美算法在各行务业都有广泛的成用，例，银行作数基面整分析数据，接清楚哪备件打中清有是“安全行”， 相门的 关地”是什么，电体公司的电场经增有害分析已经的长电就的看户信息，比明动性分所是南部有特证的预在全购买一和新的电脑，国学研向者对里分析乳解海改量，经府容业属性的性机满控一定茶件会息这种病，以及为断病情的重理度。经局传统算法包据决策树分类，随机前林分关，经计问引时类，神信网络分关，基于样本的KNN分类，更辅目目分类，支持向量机分类等，
构建分美器的过程一般分为的法和到法两个队理，在的直模型之的，要家开数深集通机地分为的你数变集和测试数引售，在训系的后，分析等感数据癌的属性，构建相也。在衡试设，用庭试集评 Tempo平台包含的分类掉法有:伊硬司日分类，朴素贝叶断，Xgboost，具叶期网络分类、神经网电分类，随机府林分美、SVM分美，CART，1D5C45+英策例分美，样度资升决策材分类。L1/2
团机西体分类
器机有林算法广停点用子分量口解，其草法策例的机合，将许系于策例联会到一起，以降任行原合的关持，和决策树有化，随机毒能可以能得名词验特证，不面警进行特项建地外硬(如门一化)。起体处理特证问相担交及的事理性关系。辅机在林支持连续数据规期教数据进行二分提成序分员。1数招要求
a)心接位营因变量，自因交量必类是高取型(名询):
6)必须设置自交量，麻变量可以及冻续型(监值)也可以星尚加型(名闭)。2)说程构理构建如下通程:
Uinable to rnder embedded object file (worddavfd5c249:03ad52cflec78d74676a56d0cpngl not found

## 聚类

架类分科仅服据在数据中发现的相述对象及其关系的信息，将数据对象分烟，其原接屋;电内的计象相与之间着相似的(相关的)，而不同他中的对象是不同的(不相关的》。地内的他见性(网质性)越大，他问被刚睛大，里关试越好，至关分样可以建立在观的服余，发现数据的分布模式，是设发现的基础。照关分析在广证的体报都份富相重要用色。地要领域包然如下:
1)经济领域:精助市场分析人员从赛户数据库中发境不同的有户群，并且用种关模式率制面不同的毒产部的特须;企业信用呼项分类;2)生格学项域:陆子性德和动他的时类:对基以分类，获律对种样的认识:
3)心理学和医学:一种疾病的健康以况有多种豆种，坚类分析可以用率发发这些子类影，多30，发美已经用单识期不同类型的种制后，禁提分析也可以用幸检海度病的时间和交间分有接式。 Tempo平台中奥成的原类分析算涉有:CMeans，模明C均值，EM型类，Hierarchy，Kahonen黑美，视出紧类，Canopy，豆选代呼。 KMeansE更牌法
3Means是一种置类算法，其中以表示类影数，Meara表示均售，是一种通过均通到数案点进行重类的算法，KMe可s算活通对预先设全的K值及每个预期的初始责心时相说的数据点进行动分，并通过划分标的均值造代优化获得要优的策餐法果，该算法对空间有手及时问有手均经法落的，其法有练清度横统。KMeans是美算法请用于对球形服分布的数据策美分析，其可在用于新户展行，市场G分等分析场票。1数据要求
1.不支持设国因支量;
b)必佰设置自史量，目支量可以整性续型(数值)也可以是向敢型(名闻)。
c)“KMeans”节点配置如下
Unable to render embedded object Ple (worddav105132ab62245970675e5965cecle96a pngl not found.参数信期配关情况:
【数营标准化】:包含无处理、口一化和标准化3种方式，就认为无处理。
【聚类个数】:用户自定义的发类个数，递常这个数值设置不会太大，型型，取值范围为(2.四)，默认值为了。
【收放荐差】;设置收股器差以控制算法选代停止，对于任意一个类，当前后两次类中心中的巨高小于等于收效者整时停止选代，这里通过欧式能更来计算样本点之间的配南大小，教发存能为浮点型，取值范围为:(0.1)，默认值为0.01。
【经大选代次数】:说置具法法代次数以控制算法该代停止，当达到设置的选代次数后体止选代，该代次数为控型，取值范围为(1.元，默以值为100.【和始化方法】:包含tandom以及kMeams+方式，这花方式用来撞认初让期类的中心中，默为。【陆机种子】:设滑随机种子，整型，随机种子的范围为大于等手0的整败，就认值为123454。
【期西营乐交登重要性】:用户选择是百分析每个安量对于聚类活果的影响程度，如果选择是，到在周察中显示参加建模的每个交量对于植型的面献经度情况。【所批度量方式】:样本的距重度量支持欧几里得距案，婴始物距案，小体皮角、相关系配。3)Mans
Unable to render embedded object File (worddavab550507a390d11d3decc3143226027b pngl not found6)美中心惠
Unable to ander embedded object Fife (worddarte34bac01d27bf225460u006ad62657tpoat not found c)深提中心距南新
Unabis to render ombedded obyect File (wordday08b097de35o464926d71r76354ct9pngl not found d)显提陪果数据集，最后一列属性”prediction”大类到标艺列。
Jnable to ender imb edded oblect Fde l ariude03992d8a6978

## 关联

关联规则及晚一个加物与其它事物之间的相互领存性和关联性;如果两个事物或者多个事物之间存在一定的关原关所，那么成中，一个事的的能都通过有它不可能会生一。
关取规则显幼操出的动机座肚对购物能分tiMankst Backe brslyso可的提出的，在及分店经理资测多的了解题面的购物习候，特别是想知道哪业关品要面可能会在一次购物时同时购关?为国等镇可额，可以对其店的照喜事物零售数量进行的体造分析，但过除通过发现展者放入购物置中的不同商品之间的关联，分析额靠的的相习性，这种关联的发现可以帮动零因有了解都些有品经量的被额有同时陶天，从而帮助他们开发国好的意镜策略。
Tempo平台中集成的关联规则算法包话:Apmon，cPGromth，手列等。 Aptieri算法
Apinm法是一种担程关联规则的预整项度理务，其机心思想是不能得找线选查，2后的校表掉包食非菜案子类的模法费，经算法节点提供好了用户设置最小支持度，置体度等造项，生成调足鸡定要求的关联规则，生成轴出关联规划的模型和网络图。1)数据要求
a)不更师设管因交量:
6)必须设口变量，并且自交量必须是单(名国)。2)流理构建柳建如下流程
Unable to render embedded okject Fie (worddav497e2bc507681304a73e07c3d2b610ct pngl not found.
-WULEI
a)“样手数资·节点配属如下
Unable to render embedded object: File (worddav4945528580f7ed39459b8eet2179cd7.png not found b)“设置角色”节点配如下
Unable to render embedded object File(worddav80efea2d4daafebcct16bta504464b52pngl nat found c)“Apron"点配如下
Unable to render embedded object Fie (worddanb6437a48406eb1e6093b616b146e3atpngl not found参数消息配置情况:
【最小支持度】:规测中全部项A，8的记录在所有记录D中的百分比。对于包含项重人与项集B的观期A一2的支持度，反应了A，B明时出现的低本，浮准型，取值范器:项计，就以僵为0.1.【最小置值度】:规则中全部项A，B的记录数与包含A的记录数的比值。对于包含项售A与项集5的规则A-8的置信度，反应了如果交属中包食A，交易中包含8的概取;原总型，取值范围:0号，献认值为0.1.
【视则最大项数】:设置规则包含的最大项数，据出最大项数的规到将被忽造，整型，取值范围:(2.0)，就认值为2。【最大焦代次数】:算表生成烦繁项集的最大选代次数，整型，取值范围:[1.0)，默认值为100。
【规则重律序依据】:设置规则变的算序依系，支持接支持度，置信度或得升度将规则集进行障序，默认为支持度。
【走利规划前填/后项】:支持用户播家关联规则包含的的项或后项，其中这数条件都是“成”的关系，职满足其中一个条件，规则就会被输出。【编出证解项量】:用户可选择是否铺也让整酒离，默认为不勾选。3) Apnoril
a)规测售:前项一后项，这里接照置信度进行推序的出规则。
Unable to render embedded object File (worddavdb1fe2f522c7764978a7624450ddS1c.pngl not found6)网络图:连线代表两个属性之间相关(国同时出现)，域越时代表关系时限。
Unable to render embedded object File (worddavba6b0284743d4c96f7af2m867iccb pngl not found.

## 时间序列

时间序列，支量随时间文化，按等时间间隔所取得的观刻值序列，称时间序列，时间序列分析法主要通过与当前预测时间点相近的历史时刻的数据来预测当时时刻的值。用过去的数通预测来来， Tempo平台中集成的时间序列算法包括:ARIMA，保稳时间序列，指数平清，移动平均，向量自回归，X11、X12、灰色预测等。 ARUIMA楼型
ARIMA硬型将预跑对象题时间推移而形成的数据序列视为一个随机序列，用一定的数字模型来近似福迷这个序列。这个模型一且被识别后就可以从时间序列的过去值及现在值来预效未来值。 ARIMAp.d.q)称为差分自回白穆动年均模型，AR是自回日，p为自回归项;MA为移动平均，q为移动平均项数，d为时间序列成为平细时所做的差分次数。所谓ARMA模型，是增将非平稳时间序列转化为干德时间事列，然后将因交量仅对它的滞后值以及随机误整项的现值和常后值进行回归所建立的模型。注:此算法节点不支持连接模型利用节点，对于新数据只经重新进行预期。1)数据要求
a)不支持设苦因交量;
b)必质设置自交量，仅支持连续(数值)属性作为自变量，并且只能有一个自变量:
c)ARIMA”节点配置如下
Unable to render embedded object: File (worddav9b40308c3a420cc9878db389fd6a25f9.png)not found.参数信息配置情况:
【是否自动预测】:是否进行自动定阶，布尔型，取值范围:(true.false)，默认值为false。
【最大回归阶数】:设置最大自回归阶数，此阶数越大模型越复杂，建议设置为5，整型，取值范围:[0.∞)，默认值为5.【最大移动平均阶数】:设置最大移动平均阶数，整型，取值范围:[0.0)，默认值为5。【最大差分阶数】:设置最大差分阶数，整型，取值范围:[0.)，默认值为2。【设置阶数】:用户可选择自定义阶数设置。
【自回归阶数】:设置自回归阶数，整型，取值范围:[0，)，默认值为1。
【移动平均阶数】:设置移动平均阶数，整型，取值范围:[1.0)，默认值为1。
【差分阶数】:一般情况经过两次差分后序列可为平稳性，整型，取值范围:[0.∞)，默认值为0。【序列模式】:设置序列模式，整型，取值范围(0:1,1:YYYYMMDD,2:YYYYMM.3:YYYY)，默认值为0。【序列】:设置序列，整型，取值范围:大于等于1的正整数，默认值为1。
-WULEI611-202	070	
【序列步长】:设置序列步长，整型，取值范围:[0.∞)，默认值为1。【年、月、日】:根据序列模式选择的年月日情况，设置序列起始日期。【周期性】:用户设置训练数据序列是否具有周期性。
【周期】:时间序列周期设置，整型，取值范围:[0.∞)，默认值为0。【预测步长】:设置序列步长，整型，取值范围:[0.∞)，默认值为3。3)ARIMA结果
模型结果，包含预测值真实值对比曲线图，自相关图、偏相关图及统计检验量。
Unable to render embedded object: File(worddavbc25cd4a828fcb1f67ed1d3784fc8993png) not found Unable to render embedded object:File(worddav8d9d3e9b22e356e3577bbaef09443738.png) not found ARIMA结果数据集，最后一列属性”prediction”为ARIMA预测结果。
Unable to render embedded object:File(worddavb577afd91384d11ee7582c9e66498e4epng) not found.

## 综合评价

使用比较系统的，规范的方法对于多个播标，多个单位同时进行评价的方法，称力综合评价方法，也叫多播标综合件价方法。
综合评价可以邀免一般评价方法局限性，使得运用多个指标对多个单位进行的评价成为可能。这种方法从计算及其需要考虑的问整上看都比较复杂，但由于其显著的特点-综台性和吸统性，使得综合评价方法得到人们的认可，并在实越中广泛应用，如工业经济效益标合评价、小康生活水平综合评价、科技进步的综合评价，国家(地区)的综台实力评价、和域社会评价等。
综合许价在实际应用中具有如下明显的作用:综合评价能够对于研克对象进行系统的描述;配够对于研究对象的整体状态进行综合测定;能够对于研究对象的复杂素规进行解灰分研;能都对于创克对象进行聚类分析;能够有效的体现定量分析和定性分析相结合的分析方法。
TempoA)平台中集成的综合评价算法包括:烧值法，TOPSIS，层次分析法，模建综合评价法等。 TOPSIS
TOPSIS根据有限个评价对象与理恐化自标的接近程度排序的方法，是在现有对象中进行相对优影的评价，TOPSIS法是一种逼近于建想的排序法，该方法只要求各效用的数具有单润性就行。1)数据要求
a)设型)(评价标列不许有值); b)必须设置评价因素，连续型(数值)。2)流程构建构建如下流程:
Unable to render embedded objectFle (worddavfc7aca4382a8fd97bc413bbbdafibda png not found. a)“样例数摘”节点配国如下
Unable to render embedded obyect File (wonddar3969ae95bf3bdBe2abaa7cc1d462b0b6 pogi not found. b)“7OPSIS”节点配置如下
Linable to render embedded otjectFie wordcu76614ucfeeda6273167u6663d6a67 png) not found参数信息配费情况;
【评价目标】:说置评价超标列作为评价目标的哪一标法，字将型，评价目标所的际强集台，不允许有重发值。【评价因素】:设置对日标进行接台评的有哨的交望作为干价公素，即像字。
【单优方向】:设置对目标进行得合评的时各计们因来的原优方向，可为“越大越行”或”越小糖”，默认为“越大越好”。
【视量】:设用评价因识的校策，权里越大，该评价店最对最后的练合许位的费好越大，深点至，取速项围;01.0)，就认值为0.1.[动优方府批处理】:批量设售各评价运联的品优方向，可法“越大超好成越58子，就认为越大地行3)TOPSS京合评价结票
校型结构度，模节点为评价对象，针子节点动好价解玩。
Linable to render ambedded abjec Fie twprdda7fe545c2448720692eu598d2bec2td pr not fpond. TOPSIS保合评的结果数据施，经后一网英性prediton 大得合限分。
Unabe to render ambedded obect Fie wonddav33c212289f56edc496351150 png nbt found.

## 推荐

# 深度学习

理论上来说，警数越多的模型复杂度越高，容量越大，就能完成更复杂的任务。随着云计算，大数据时代的到来，计算能力大幅度提升，训练数据大短度增加，以深度学习为代表的复孕模型调以商型的深度字习模型就是深层的神经网络，对于神经网络楼型，提高容量的一个院单办法是增加隐屋的数目，隐层越多，相应的神经元连接权，清值等参数就会博多;授型发分案也可通过举纯增加地星神经元数目来实现，规是增加地展的数目，进而增加了激活的数最容的房数，其多隐层堆叠，每层对上一层的输出进行处理的机制，可看作是对输入信号进行泥度加工，从而把动的的，与的出目标之间联系不大型切的验入表示，转化成与输出目标联系更密切的表示，使得原来仅基于最后一层输出映射难以完成的人物成为可能。换言之，通过多层处理，还渐得初的的，高展”特长表示转化为“高度”特征。
Tempo平台中重成的深度学习算法包括:DNN回日，DNN分类，LSTM时序，RNN回B，RNN分类:Tensorflow等

## DNN分类

DNN回容是在浅层律经网格的基础上，增加神经网络结构中的除展，并且使节点更复杂，以实现对海量数据的训练和学习。通过这种深层次的网络结构，算法可以在展复通进的过程中字习数据内在的有用特征，能对回归问能实现复杂的数断近，从而最终提升孩厕的性确性。
2)必设量，(名):
4.必须设置自交量，自变量可以是连续型(数值)也可以是离敢型(名闻):
c)“DNN分类"节点配置如下
Unabile to render embedded object: File (worddava4d96727b7db26961fd0d324c1591bb4.pngl not found.参数信息配网情况:
【数据标准化】:设置数据标准化的方法，字符型，取值范围为无处理，归一化，标准化，默认值为无处理，当设置归一化时，需要指定取值区间，即区间的最小值和最大值。【隐层个数】:设置隐层个数，整型，取值范围:[2.20]，默认值为3。
【隐眉神经元数量】:设置隐层神经元数量，整型，取值范围:(2.0)，默认值为4。
【他星激活的数】:设置绝展激活的数，包含RELU、SIGMOID，TANH，IDENTITYSOFTMAX,LEAKYRELU，默认值为RELL
-WU
【初始权重】:说置初始的权重，提供ZERO作为初如权重。
【拍出层游数】:设置输出后的数，提供SOFTMA作为输出层的数。
【正则化参数】:设置正刻化参数，浮点型，取值范围:10.0)，默认值为0.01。
L876
【送代轮数】:设置选代轮数，整型，取值范围:[1.00)，默认值为30。【学习速率】:设因学马速率，浮点型，取值范围:10.0)，默认值为0.01。
【优化婚数】:设置优化活数，包含随机房度下降、拟牛领选代，共辅梯度等，默认随机梯度下掉。【最小批个数】:设置最小批个数，整型，取值范围:[5.0)，默认值为16。
【随机种子】:建模中用以生成随机数的随机种子，独型，随机种子的范围为大于0小于…的正数，默认值为123456。
【操否要乐专量重要性】:用户选媒是否分析每个变量对于图日站果的影响程度，如果选择是，则在洞康中显示参与建模的每个交量对于模型的贵期性虚情况。

## Tensorflow

# 提升方法



# 集成方法

## Bagging回归
## Voting回归

# 自动学习

## 自动择参
## 自动分类
## 自动回归
## 自动时序
## 自动聚类·
## 分类交叉验证

# 扩展编程

# 文本分析

## 文本分类

分词、文本过滤、向量空间

## 信息提取

信息抽取、关键词提取、命名实体识别、文本摘要

## 篇章分析

情感分析、垃圾信息检测、主旨话题分析、词频统计

# 模型评估与选择

## 评估
## 分类评估
## 模型利用



# 维归约

# 异常检测

离群值《数据挖掘导论》
